**此部分的内容是网络知识和个人理解的综合，若有勘误，请指正。**

## 理解面向对象的编程

### 什么是面向对象的编程

首先，从编程思想上来讲，有**面向对象**(object oriented programming)和**面向过程**(procedure oriented programming)两种思想。我先举一个简单的例子来说明其差异。比如我们现在的需求是要录入学生的考试成绩并计算其平均分等信息。面向过程的编程的处理逻辑是：输入学生A成绩-输入学生B成绩-····-输入学生N成绩-计算所有学生平均成绩。而面向对象的编程的处理逻辑则是：我们将这件事情分成两个部分，第一个部分是录入部分，第一个部分是计算部分。那么我们先设定好什么是录入什么是计算，最后再调用者两个部分的即可。

面向对象与面向过程各有优劣，我不是CS科班出身，不在这里赘述。但是，当下我们用的Java以及Python，均是面向对象的编程。在很多场景下，面向对象编程其实就是一个三步走的问题。第一步定义类，第二步创建对象，第三步给对象发消息。因此，我们在这里要好好掌握面向对象编程的思想。面向对象的编程有比较学术的定义：

> **面向对象编程**：把一组**数据**和处理数据的方法组成**对象**，把行为相同的对象归纳为**类**，通过**封装**隐藏对象的内部细节，通过**继承**实现类的特化和泛化，通过**多态**实现基于对象类型的动态分派。

这里面出现了几个关键词：**数据(data)**； **对象(object)**； **类(class)**； **封装（encapsulation）**； **继承(inheritance）**; **多态（polymorphism）**。 接下来我们分别来讲解这几个关键词。

#### 数据

#### 类和对象

简单来讲，类是一个抽象概念，而对象是一个具象概念。各种不同的对象将其共同特征抽象出来，就是一个类。**类是对象的模板，而对象是类的实例**。

```python

"""
有关类和对象的例子
1. 在class下面定义的函数，我们称之为类里的方法。
2. __init__是一个特殊的方法，如果之后类名加了()，则该方法会被自动执行
3. __init__里的形参通常是其他方法里都共有的参数，我们称之为初始化构造方法

"""

class Superhero:  #定义一个超级英雄的类
	# 超级英雄可能有不同的技能属性，但是都有名字年龄和性别，因此给予初始化 
	def __init__(self, name, age, gender):
		# 下面3行代码表示当我们调用这个特殊方法时，其对象的参数直接传递进来。
		# 而当我们需要某一个参数要有默认值时，以age为例，可写为self.age = 200
		self.name = name
		self.age = age
		self.gender = gender
	
	# 此处的方法high_jump将自身其他的参数都归类到了__init__下面了。	
	def high_jump(self):
		info = "%s is a %s, likes jumping high." %(self.name, self.gender)
		print(info)
	
	def fly(self):
		info = "%s is a %s, likes flying." %(self.name, self.gender)
		print(info)
		
# 这里的obj就是我们创造的一个实例化对象，此对象是Superhero这个类下面的，因此可以
# 直接调用Superhero()这个类，而参数里的self，就是obj自身。
obj = Superhero('Wonderwoman', 299, 'girl')

# 因为姓名，年龄和性别均已传递到了__init__的方法里，下面两行代码不用再写一遍实参。
obj.high_jump()
obj.fly()

```








## 面向对象编程的实际应用
